如果这个这个它不是什么线，它不是什么点。
它不是切点，是不是啊？
哎，这个切点在这里，切在这个地方看到吗？
嗯。
他不是切点怎么办？
好，那就这样，还是走这三句话嘞。
首先第一步干啥？
设切点啊。
为什么 X 零 Y 零？
那么第一句话来走第一句，切点在什么上？
线上，所以 y 零就等于 x 零的三次方。
好，第一句话就解决。
OK，再走，再走下一句话。
下一段怎么说？
y 减 y 零等于谁？
K x 减 x 零，这是结果嘞，结果先摆这里，摆了再说，是不是啊？
都再读第二句，来求导，谁呀？
D y D X 是不是 K 啊？
K 七在什么地方？
这 x 切点的导数等于斜率啊？
是不第三句啊？
这个等于谁？
呐？
求导，3X0是不是这个？
的平方，是不是这个？
应该等于谁？
好了，这个点知不知道？
知道，这个切点知不知道？
这个切点不是设了吗？
那么这两点之间是不还有还有一个翻译一个斜率啊？
怎么翻译啊？
就这个了，看到吗？
由这个 x 零求出来没？
求出来没？
你说这个 X 零求出来没？
解方程呢？
x 零求出来之后，请问 y 零出来没？
y 零出来，那个，那这个 k 出来没？
A 个0出来，K 出来没？
解决没？
解决，看到意思吗？
这就逻辑的，呃，一，都是这样做的，都是按这个程序做的，没什么东西啊。
看了，这是第二个，第三个。
第三个。
比如说我要求求这个曲线过这个点二三。
二三处，并且平行于平行于 y 等于3X 的什么线？
的切线。
那就相当于这个题目呢？
还是这个呢？
这是曲线，这个点二三，横坐标是二，纵坐标是三。
是不是这里？
过这个点，并且和哪个直线？
和 y 等于几啊？
3X 平行，是不3X 平行？
过这个点平行的切线呢？
就这个切线呢？
那这是告诉我们什么故事啊？
这告诉我们什么？
是不是切线？
还是这样，还是从哪开始？
还是从切点开始。
设切点为多少？
X 零 Y 零，你这个东西读第一句怎么读？
y 零等于 x 零的几次方？
三次方。
是不第一句完啦？
好，这句完了呢？
平行斜率是几啊？
3，是不是3？
好，下面第第第几句啊？
第三句，第三句怎么写？
你看，全部这个是全部给框架给你打好了。
那就是 D y D X 是不是这个？
嗯，可以在什么地方？
等于几？
是不是3？
通过这个点求出谁？
X0，X0等于1或者-1是吧？
好了，几个？
几条？
两条。
还可以这样的，是不是这样一条？
两条平行，平行啊，平行斜率是一的，这个图没画好，这个图肯定不好，你看这个横着的2，重的应该是8，应该在这里呢，是不翘的很高？
是不翘的很高？
没画好看那意思吧，横坐标2，纵坐标应该是8呀。
很高的线，我没画好，所以你看不出来。
没关系，看不看头其实不重要，反正拿它算就完了。
明白不？
这就是三部曲的。
所以题目它的核在哪里？
你要做事情其实很简单。
啊，来把另一侧打开。
另一个是打开。
我们只抓两个字就完了，抓哪两个字啊？
什么信？
好，翻开这个38页，第17题。
你看这个题目中，我们前面都不读，我就看了后面两个字，后面有哪两个字啊？
什么线？
切线方程，看到这几个字没？
第三十八页。
第十七题。
他说 f x 是周期为5的连续函数。
f x 周期为5，那就告诉我们这个意思嘞。
是不是 T 等于5啊？
周期为5啊，一句话读啊，读一句写一句，看到吗？
周期为5，看懂吗？
它在 X0。
在 x 等于0的某个啥？
某个邻域，邻域怎么写？
邻域那就是以0为中心。
德尔塔为半径的一个领域，是不是这样写？
看懂不？
这是什么意思？
看懂啊？
又是邻域，邻域什么意思啊？
x 有几，因为谁构成？
x 构成。
x 和0的距离小于谁？
这是啥？
这是中心。
这是谁？
这是半径，ok？
看懂不？
符号的写法，这符号要会认啊，以后说不要说老师我这符号都不懂。
啊，符号就是一直认符号，像单词一样的是吧？
像认了一个英文单词一样的嘛。
就这个，OK？
如果还个写法怎么写？
零减德尔塔，零加德尔塔，是不是趋近的写法？
看懂吗？
好，接着读接着读啊。
某个领域内满足这个式子，满足什么呢？
满足 f 一加 sin x。
减去三倍的 f 一减 sin x 看来这题很玄乎啊，等于8X 加上。
加上谁的？
加上阿尔法 X OK？
其中阿尔法 X 趋近于几啊？
什么小？
阿尔法 x 他怎么说的？
你，梅超，把梅超翻译出来啊。
f x 是当 X 靠近0时。
比谁？
比 X 啥？
高的什么小？
无穷小，那就是说什么意思啊？
那就是说当 X 靠近0时，阿尔法 X 应该等于 X 的什么阶？
高阶，是不是这个？
看懂符号吧？
啊，看懂吧？
换句话说就这意思，阿尔法 x 除以谁？
除以 x 它得什么？
极限等于几啊？
是跑，向林跑得更快。
高阶的意思是向您跑得更快？
什么叫高阶啊？
x 靠近0，有两个人，有有两个人呢，有平方和三次方，两个人都向谁跑？
都向0跑，谁跑得快？
目标都一样的啊，目标都是0，谁跑得快？
是不山上跑得快？
所以山上叫什么阶？
啊，你把每句话读汉语要读懂，听见没？
就是文科吗？
翻译吗？
翻译汉语。
答案是几啊？
x 平方什么阶？
高阶，是不是这样写？
在他身上再乘个0不就高阶吗？
这这符号看得懂吗？
啊，翻译出来啊。
好，每句话翻译完了没？
翻译完了。
好，且当且 f x 在 x 等于一处，啥？
可什么？
可导。
哦，这道题出来了，讲到可导两个字。
考到有几个题目？
这个函数是抽象啊还是具体函数？
考到有三个题目还记得吧？
哪三个题目？
导数的导数定义有几个题目？
有三个题目，哪三个？
嗯，看你会不会背书嘞，会背就会做题。
其实你在做，你在读题过程，这个题目就已经被做完了，这就是感觉。
你读的每一句话看清楚啊，哪三个题嘛？
抽象函数的导数问题，对不对？
这一看就是抽象函数，f x 知不知道？
不知道，那什么函数？
抽象函数在某点的什么？
是不是导数问题啊？
用什么做？
用定义。
第二个，分段函数什么点？
分端点，第三个是某函数某点，是不是这样？
那这一看就知道用什么做？
上谁？
上定义，OK？
然后可导可以可以变成双动啊。
你现在看，变成双动。
哎，你再看呢，双动。
这是什么身份？
看懂吗？
很快就明白了哦。
好看清楚了啊。
这个故事是怎么讲的？
现在求好，来，我们先把我们的目标搞清楚，来，哎，看清楚啊。
现在求什么？
来看清楚。
好，求这个，把每一句话读懂，求函数 f x 在。
六，F 六。
处的什么线？
切线。
好，这句话怎么读？
来，one two three，读下来。
说明第一个第一个故事谁啊？
谁是切点？
处，就是这是切点，是不是啊？
过过和处分得清不？
经过的这个点不一定是切点，但是某处的那肯定那个点是切点，明白不？
啊，第一句话，来，通不通？
那么6带进去等于6，这是第一句话废了没？
是废了。
第一的话是不废了？
你把它看清楚，第二的话是啥？
确定在切线上，那么我要求的答案是它，答案是谁？
y 减 f 六等于 k x 减六，现在目的求谁？
求 k 是不是求 k？
好，接着再往前一扣，求 k 求什么？
第三句上场。
做题不就这样做吗？
你你只要看了这个字就完了。
这个题目怎么出不重要。
不重要，这就是我们读书的方法。
OK？
那下面一个，求啥？
K 等于几？
是不是这个？
是不函数在哪个？
在6点，在切点处的导数啊？
因此只要把这个 k 求出来，这个题做完了没？
做完了，下面就算它。
好，这个定义怎么写？
来，下面开始用定义，来写定义，开始写定义，定义怎么写？
Limit。
这里写几啊？
这里是不是写6？
下面写几？
下面写六，一进一动。
减减，这里写多少？
6加谁？
H，这里写多少？
6+H，H 靠近几？
好了，再根据题目来改。
来，题目告诉我们什么？
好，来，下面看用用谁？
是不是用周期啊？
把这个6变成几啊？
哈，第一步用周期开始了的，你下面做题怎么做，就可以回到这里来了，再跟切线无关了啊。
切线的知识已经全部解决了，看到没？
这这就叫这就叫我们做处理问题的方法。
我们出的问题是一层层做的啊。
啊，看明白过是吧？
你不需要去思考什么东西，这个东西这个没有必要去思考什么东西。
你下面一个，下面要做的事情是这个事情多少？
这个这个是6不，这张下面是不是 H 啊？
这个点是几啊？
F几啊？
F一，这是多少？
F一加 H 减，是不是这样？
然后 H 趋近于几啊？
0。
问一下，这个 H 能不能换？
啊，下面根据题目来换，换成几啊？
中国人三眼。
就换啊，你题目怎么出我怎么换呐？
你看了吗？
这不很明显吗？
这是几啊？
这是 sin x 这是谁？
sin X 这个量谁？
sin X 趋近0。
定义啊。
我只要不改你的一举一动，我就可以了，对不对？
好了，没问题吧？
没问题吧？
还有一个怎么办？
我再换一次，我把第一个再换一个，再换一种写法，换一种再换另外一种写法，谁呀？
你你这里怎么写我怎么换。
这里应该写几啊？
是不是 F 一啊？
下面是谁？
F 多少？
一减谁呀？
一减 sin x 那这个呢写多少？
一减 sin x 是不是减一啊？
我这对应起来就完了，明白不？
听得懂不？
你怎么出题我怎么换。
这这这就叫套公式嘛，这就套公式，明白意思吧？
哎，听得懂不？
然后 sin x 趋于几？
去年跟他差多远？
你这是几倍？
3倍，那很简单，我那就配个3吧，配呗。
嘿嘿，听听懂我说啥不？
你要啥我做啥。
嗯，没问题的。
你要什么我做什么。
配个3，我下面除一个几？
3。
我在外面来个几？
来个1/3可不可以啊？
这可不可以啊？
这不是除法吗？
再说一遍，不要把数学看得很神秘，听到没？
数学真不神秘啊，你看清楚你要干啥？
哎，然后这两个做什么法？
做减法，那就想办法这样减，怎么减？
把这个分母变得一样，啊，负号放到哪去啊？
放到外面去，就放外面去啊，两个来减。
然后这个这个怎么减？
好下面怎么办？
你知道定义还有一种写法吧？
是吧？
简单。
来，所以因此下面是谁？
这个这个都是谁？
这个是谁？
这是 k 这个是不也是 k 啊？
是不也是 k 那把这两个呢？
这是 k 那么就把这个三乘过来，那它是几 k 是负3 k 是负3 k。
然后把这两个 K 做什么法？
做减法，你不是减吗？
我把这个 k 做减法不就是这个正好的，这个分母一样，两个分子一减吗？
哎，听懂说啥不？
能听懂我说啥不？
你要啥我做啥。
这这这这变形，这这纯属变形，这里就没有技术含量的变形。
OK？
因此这两个一减，谁减谁啊？
是不是它减它？
那就 K 减3K是几 K 是不是4K？
是不4K？
4K等于几？
等于 lim x。
sin x 趋近几？
0。
下面分母是不是一样的？
分母都处理好了，是不是都是 sin x 啊？
分子相减是多少？
那不就是 f 谁？
一加 sin x 减去三倍的谁？
1-3X，还多了个几啊？
就多了这个啊。
嗯，没问题吧？
这个一减等于几？
是哪个减哪一个？
是它减它吧？
加上二倍的谁？
加上二倍的 F 一。
看得懂吧？
该他上了呢，把他换掉。
那么它就等于多少？
Limit sin X 七九零，下面是不是 sin X 啊？
这是几啊？
8X 加上 x 什么阶？
这不是 X770吗？
X 型阿尔法不是高阶吗？
是不高阶？
要不要？
这要不要？
当 sinx 趋于0时，它是不是趋于0？
这个是0，这个是什么阶？
高阶还要不要？
就不要。
有低级还要高级干嘛？
保保什么？
这是什么型？
是0:0型。
这个可以换，这个这个等价表，这是谁啊？
这不是就是 X 吗？
这个可以换成谁？
是不 X 趋于0呢？
本质是不是 X 趋于0？
用本质替换就完了，这个这这高阶加二倍的多少？
F 一，F 一等于几啊？
题目说了没？
F 一说了没？
没说没说再算啊，还算这个式子。
来，F 一怎么算？
来来来，还把 AV 算出来。
定值啊！
这种题目高中不做的太多了吗？
是定值啊！
令 x 等于几啊？
0。
不就 F 一吗？
这是 F 几？
F 一。
这是几？
减二倍的 F 一等于几啊？
是不是你？
等于3倍 f u 所以它是几啊？
0。
所以答案是几？
8，看懂吗？
K 等于几？
回到这里来，这题做完了， k 等于2。
哎，看看怎么做题的吧。
哎，看到怎么做题的没？
拼就拼就拼积木，就是玩积木，跟玩积木没什么差别。
OK，看了，你该怎么做怎么做，程序走完，所有程序全部走完，所以怎么出题并不重要。
你关键怎么掐他的单词，OK？
这是所谓的难题啊。
啊，看着切线这样子啊。
还有没有去切线？
来，37页，第12 13题。
好37页第13题。
它是这个，确定阿尔法。
确定阿尔法，使得使这个曲线 y 等于 ax 平方与 y 等于 lnx 相切。
好，什么叫两个曲线相切？
两个曲线相切这个意思呢？
就是这个曲线和这个群相切就是什么意思啊？
有个公切性的，OK？
叫叫曲线相切，明白意思吧？
啊，这种情况是的，这种情况也是的呢。
这种情况也是有一个攻击性，OK？
对，叫群相亲，看了吗？
对。
这样曲线相切呢？
这样也也叫相切。
啊，明白意思吧？
好，这无所谓了，那就是说什么？
相切看到这个字，首先第一步干啥？
是不是找什么点？
找切点啊，来，都开始设。
好，第一步，切点跟它解决掉。
切点优先，解，设，切点为啥？
为 X 零，Y 零。
好，首先这个点在不在它上面？
啊，读第一句，切点在不在上面？
即 y 零等于多少？
AX 零的平方，对不对？
这个切点在不在它上面？
在不在？
在。
Y 零等于几？
好，第一句话读完了啊。
这句话废了没？
废了啊。
咳咳。
就废了。
好，第二第二句，第二句是没用，他没让你求切线，他只是说求 a 一，那那第二第二套就不用了，那该走第三句，是不是啊？
没让你说切线，把这些写出来干嘛？
那就不用写了，对不对？
那就直接走第三句，来，开始。
切等于 d y d x 在什么地方？
好，先用它，是不是求是 k 切？
等于几？
是2X0。
是不是啊？
他他，再用他等于几？
是 A 零分之一啊？
两个切是不是相等的？
公切性呐，相当于。
啊，明白意思不？
好，x0出来没？
所以得到，2AX0等于几啊？
咦？
哎，回到这里来。
2A x 零的平方等于一，是不是这个？
所以 Y 零等于几啊？
万宁等于几啊？
1/2，Y 零等于1/2带进来，X 零等于几啊？
好了，搞定没？
再把这个怎样？
再把 Y 零 X 零再带到这里来的，诶，搞定没？
可以搞定啦。
那循环的不停的倒来倒去，看到吗？
哎，看懂不？
有技术吗？
没有。
有问题吗？
就这就这么回事，看到意思吧？
好了，这就切线啊。
啊，看看清楚吗？
做题怎么做的？
这就是讲规矩，他是怎么做的？
他就是这三句话翻译到位啊。
但是这个题这这个题因为没让你求切线，所以下一串话不需要。
好，这是这个。
好，再看另外一个啊，极坐标。
极坐标曲线极坐标，来。
好，我们把极坐标跟大家讲一下。
来，极坐标，你会经常看到这个啊，很重要。
极坐标极坐标啥意思知不知道？
学过没？
没有啊，没有，又被删掉了是吧？
都被删掉啊。
哎，看着啊，这个这个叫什么？
这个 o y 这个是什么角？
直角。
这叫什么坐标？
叫直角坐标系。
直角坐标系。
啊，因此因此这个直角坐标系中看清楚，它这个坐标每个点是几啊？
X 谁？
X0 Y0呢？
X Y0什么意思啊？
就是这个垂直下来投影呢。
这个投影就是 x 零，这个投影过去是谁？
就 y 零。
ok，投影有正负啊，投影有正负，投影呢？
投影的长度就是哎，投影的那个正负值啊。
是吧？
这是它坐标，OK，所以它的，所以看的直角坐标系要一个基本的辅助性，就是画垂直。
想都不用想啊，尤其在初中，所以直接看的坐标，比如说三四。
腐蚀性就出来了，想都不用想，怎么做？
这是3，这是几？
这是4。
就这。
就这，你不需要思考的啊。
嗯。
因为因为他已经决定了，他先天决定他的。
哦，这叫什么坐标？
直角坐标。
哦，极坐标是什么？
看了啊。
极坐标是这个。
这一个点叫什么点呢？
叫极点。
它们本来是没关系的啊。
然后这里有条什么？
有条线。
是个射线叫什么？
是条射线啊，叫啥？
叫基轴。
不是直线是射线啊。
它是一条射线，叫基轴。
看那意思吧？
然后呢这里就有一个点，看到没？
这个点，那么这个点怎么去刻画呢？
首先呢，把这个极轴啊。
干是啥？
相当它就相当什么兵？
相当什么兵？
相当士兵，把这个士兵开始转，这样转的话，你看这样转。
再转，那么总一条线要经过经过这个点，是不是经过这个点？
停停停停停，好，那么这一转之后就形成这个啥？
这一个什么度？
角度叫啥？
叫西塔。
是不是啊？
因此这个这个点呢，它就有一个什么度？
有一个角度叫西塔量。
但是我们知道这个转还有一个特点，怎么转？
我这样转转转转一圈回来之后再转到这里来可不可以啊？
是不终边相同？
因此这个西塔不唯一。
看那意思吧？
好，先让这个冰转，看到没？
哎哎哎，这这个线起作用没？
这个线这个线的作用是什么？
就是转。
极轴的作用是转，极轴的作用是转，听懂没？
因此这个西塔不唯一，所以这个点的坐标是不唯一的，它跟它不一样，它是唯一的。
它的西塔等于几啊？
等于多少？
2KPai 加上西塔一，是不是这样？
可以无限个值，K 属于整数 Z 都可以，无限循环转，因为因为转可以不停的重复嘛，明白吗？
叫中边相同，是不是这样？
是这概念啊，第一个问题左右的。
那么还有一个问题，哎，那么转的时候你会发现，这上面是不是好多点呢？
这个点是不是一样的这个西塔？
这个点也是一样的西塔，这个点一样的西塔，那就要把这里怎么区分呢？
好，这个点极极点起作用了。
极点是什么作用呢？
极点就相当于这是个水平面呢。
我在这里扔个石头过去，嘣，扔进去了。
扔在这里之后，大家会发现一个问题，开始泛什么？
泛水韵是吧？
是放圈圈。
哎哎哎，听我说什么啊？
别人这些人怎么描述问题的？
是不是伸叉叉？
这个极点的作用是什么？
极点作用是原什么？
是圆心。
那么这个你看，我来画圈圈，我画这一个圈圈，这个圈圈就一个啥？
一个半径叫啥？
叫肉，OK？
我开始穿穿继续画，一直画的什么？
是不是这个点？
画到这个点呢，正好有个圆经过这个点，看到吗？
是不是正好一个圆经过这个点？
那么这个圆就有一个啥？
有一个半径，大家看，我把这两个量都告诉你之后，这个点固定没？
是不是就固定了？
因此我只需要这个两个量，就把这个点可以是吧？
是描述出来。
哎，听懂我啥意思不？
这个点怎么固定的？
知不知道？
这个点是按这样固定的。
这条线这条线的什么点？
交点，是不是这样固定的？
用什么相交？
垂直相交法。
固定的，那么这个点怎么固定？
用机轴干什么？
转。
用极点干啥？
画圈圈。
好，记得两点啊，一个，所以这里存在两个两个东西，一个是角度，一个是圆。
OK，那么这个地方是这个地方有个什么？
一个肉西塔。
好了，所以这个极点坐标就出来了。
极点坐标怎么出来嘞？
就形成两个量。
一个是啥？
一个是肉，一个是谁？
一个是西塔。
那比如说我告诉你，2，2π/3，什么意思啊？
看清楚，这个2代表什么啊？
2代表以它开始出发，画一个半径为几？
画一个半径为2的圆，OK？
2代表圆。
也就是也就是我要找的点在这个圆上，听懂意思吧？
我要找的点在这个圆上，OK？
是哪一个？
你知不知道？
不知道，有办法。
开始把这个兵干啥？
转，这是正的负的？
正的，什么转？
啊？
逆转逆转，如果负的30块怎么赚？
就向下转，明白意思不？
那么再把这个冰呢，开始转动呢？
多少度？
转动π/3，是不到这里来啦？
这个这条射线看到没？
那么这个圆和这个射线，逗号是什么意思啊？
且，逗号是且的意思，且是什么意思啊？
钱是交的意思。
那就相当于谁给谁加？
是不这一个圆和这个啥？
什么边？
中边相什么？
相交的这个点看到吗？
哎，你现在知道为什么射线不是直线吗？
如果直线的话，就这边还有一个对不对？
就不唯一了，所以射心就唯一了。
OK？
所以这个点就是谁？
就是他。
反过来，一个问题出来了。
把这个问题反过来，如果我知道这个点，这个半径是唯一的，对不对？
但是这个角唯一。
啊，它它有一个，有这么一个东西啊。
脚是脚转动是可以循循环的，对不对？
这个角就不唯一了，因为它的坐标坐标，点的坐标是不唯一的。
啊，听懂我意思不？
但是反过来说，坐标对应的点是什么？
坐标对应的点是唯一的。
啊，这话听懂吧？
原因何在？
因为角动可以循环转，终边相同，听的意思吧？
好，这是一个故事啊。
这客厅清楚这个概念，所以这个2/3派加上2K派，它都是同一个点，看到没？
同意点。
好，这明白这两个题的意思没？
第一个代表什么？
代表圆，第二个代表角的旋转，是不是这样？
一个是以几点开始做的事情，几点做的事，几点做什么事呢？
几点就画圈圈。
相当于再说一遍，就把一个石头扔在水里去。
以后你记着，你在在水边扔石头的时候，你就在做极坐标，听到没？
你把这就应该去，不去画圈圈吗？
是画圈圈。
是不是啊？
然后你再沿着池塘边开始什么？
你沿着池塘边开始转，你就开始看什么？
找第几个坐标？
第二个坐标，听到没？
哎，好了，以后在在湖在公园去玩的时候注意扔石头。
转圈圈，听到没？
就叫极坐标。
啊，看清楚意思吧？
好了，嗯，这个这个故事，那么这里要强调几点啊？
诶。
好，这里还有几个东西，再接着说一下。
我们一般情况下，这个肉是啥？
肉是大于大于等于0的，默认的，听到没？
你会发现有个问题，这个极点的，这这个点的坐标多少？
这个点的坐标非常奇特，这个点的坐标，肉是几啊？
肉是不是0呢？
但角度有多少？
所以这个点没有极坐标。
也没有极坐标，看见没有？
你你不知道他缴了多少，是不是啊？
是不是啊？
所以极点是没有极坐标的。
嗯，明白我话意思吧？
这所以很有很多奇特的现象啊，还有一个，再一个现象。
哎，如果这个地方是这个地方是负二是什么意思啊？
比如负二，二分之三分之派，这什么意思？
好了，三派的意思很清楚。
三派一次，这是正的负的？
正的，什么转？
逆转逆转，那就这样转，按这个方向转转多少？
转这里，那就这条线上面的，在这条线上面，OK？
在这个什么线？
射线，但这个地方是几啊？
负二，那这个负号什么意思啊？
负号的意思是反的意思啊。
它本来这个如果正二的话，是不是这个地方？
负二的意思就是反的在这个地方来了，OK？
听懂意思吧？
负号只是代表一个反向的意思，是这样解释的啊，听懂意思不？
这样规定的，所以它的结果一般的情况，所以一般情况下我们不写负的啊。
直接忽略算了，直接忽略算了。
如果你是系统地学这个坐标的话，他会把所有详细问题都给你讲清楚。
但是我们不需要去想那么多，明白吧？
了解其中一部分就够了，OK？
有几个意思看清楚，再说一遍啊，这个点有没有极坐标？
是没有，它的半径是0，角度没有。
啊，第二个第二个，第一个数字代表什么？
半径一般情况下是什么？
大于等于零，那这个值这个值就唯一了，这个值始终是唯一的，明白不？
啊？
明白意思吧？
第二个，这个角度嘞，是什么？
以它为什么边？
使它开始转，正的什么转？
逆转。
负的啥？
负的顺转。
嗯，所以这个答案是。
负的三分之二派在哪里？
在这里，是不是这里？
看清楚啊，第二个第二个问题。
知道一个点，它的坐标是不唯一的。
反过来说，告诉你坐标点是什么？
点是唯一的，OK？
原极点除外啊，极点除外。
好了，这个这个负号什么意思？
再解释一下，负号就是找到它的正号之后反向，OK？
在在在什么？
在中边上反向，听到吗？
好，就这个啊。
好了，这是关于极坐标的几个基本概念，它怎么形成的啊？
一个极点起什么作用？
再说啊，极点起什么作用？
画圆圆是吧？
机轴起什么作用？
是不转？
OK 啊，来，那么极坐标与直角坐标是什么关系？
好，那么首先直角坐标是这样的呢，它们两个本身是没什么关系的，它们两个各走各的，互不干涉，放一起。
这个坐标是这样的呢，你看，这个坐标是这样的，没有什么关系。
现在我们想让它发生关系，我们先预设一个啥？
预设一个前提，看着啊。
你，当然这个前提你不读书你也知道怎么前提啊？
这里有个圆点，这里是不是一个极点？
你怎么做？
你肯定把这个极点和原点放在这啊，是放在一起呀。
第二个，你把这个极轴放哪里？
放它的什么轴？
是正半轴？
哎，好了，这是个前提啊。
所以以后做题的条件，我们在这个前提下做的，ok？
就默认成一个前提，但是不要说这这个本身就存在，它本身是不存在的，再说一遍。
是你预设的一个前提。
也就是说，我们下面所有说话都在这个前提下说，就不再重复。
ok？
好，看着，极点重合，这两个重合，它放在正半轴上去。
好了，那么这个时候大家看了啊，那么这个点呢就具有双重性。
它在直角坐标系下是这样画的嘞。
是不是这样画的？
叫什么名字？
X Y，这是 X 这是 Y 对不对？
好，那么它肯定有个啥？
这里肯定有个圆。
是不有这个厂？
在什么坐标下？
它一个肉，所以得到肉跟 x y 什么关系出来没？
你现在不读书你也知道吧，肉跟 x y 什么关系啊？
是不是这个关系啊？
是不这个？
肉等于几啊？
因为肉肉一般起非负的，所以当然它，OK？
好，这是第一个，第二个，哎，这个角哎。
这个角和这个它有什么关系？
发现没？
这不是构成一个什么三角形？
它本身这样的是吧？
哎，射线画长点就这样的。
我们我们请问它画不画无所谓，那么这个都叫什么关系啊？
这叫第二关系，X 等于几啊？
肉乘以 cosine 西塔，对不对？
就形成这个关系啊。
Y 等于谁？
肉乘以谁？
sin sin 西塔，这就是两个坐标的转换公式。
左边，这是什么坐标？
直角坐标，这什么坐标？
肉和西塔什么坐标？
极坐标。
也就是说同样一个点。
同样一个点，哎，点 A 它的坐标是 X Y 它的坐标是谁？
是肉和谁？
西塔。
那么它们之间什么关系？
在前提下满足的情况下，什么关系？
等于几？
肉 cosine zeta Y 等于几？
肉 sin 西塔，这个直接坐标系一看就知道的。
然后，肉方等于几？
x 方加多少方？
y 方。
是不是这个？
有三个关系，你看嘛，这是互换，这个公式叫什么？
叫做互化公式。
互换公式。
好，你看一下呢？
呐，比如说这个坐标是一，哎，一和二，这是什么坐标？
这是直角坐标。
把它转换成极坐标怎么写？
嗯6是不是√5啊？
C 塔多少？
横这边一，纵这边是二，这个西塔多少？
C 塔是一个什么身份？
角角是谁？
阿珂。
阿珂，阿珂。
这是几？
二。
一。
这是谁？
挖个探钱儿。
小哇，阿珂啊。
是吧？
没问题吧？
但是唯不唯一？
二派好，那反过来说，反过来说，如果它是个什么坐标？
它是个极坐标，哎，极坐标是 1R，它的直角坐标怎么写？
要这边怎么写？
1乘以 cos 二，1乘以 sin 二，这是角啊。
这是谁？
是不是肉？
这不就写出来吗？
你。
啊，刘生老师，我这个2和那个2是什么意思啊？
身份不一样，都是2，身份不一样，OK？
这是什么的呀？
什么坐标？
直角坐标，这什么坐标？
极坐标，这身份不一样，这个代表什么身份，这个代表什么身份，要认清楚这里，ok？
如果这，把认这认清楚就简单了，如果这认不清楚，那后面就糊了，全部糊了。
这是什么身份？
半径，这是啥？
角，明白吧？
好，再来之后再来之后，我们这个曲线就相当丰富多彩了啊。
你看了啊，来，现在我们开始画。
肉等于 co 肉等于二倍的 cosine 西塔，这是个什么？
这是个什么东西？
什么图？
来看一下，它的啥？
它的图像是啥？
这是什么坐标呢？
前面加一个字，一定要加这个啊，什么坐标？
极坐标什么东西？
加了这两个字，啥？
方程，什么叫方程？
回一下，又回到方程两个字了。
方程指的是什么？
图像上。
任意顶的啥？
这里的坐标的啥？
什么东西？
坐标的关系知道吧？
这里坐标怎么写？
这里坐标叫肉和谁？
是不是西塔？
是肉和西塔的关系啊。
你不要把物理搞复杂了，你看到这两个字什么意思都懂的啊。
方程的意思就是任何一点的坐标的关系，听到没？
而这是什么坐标？
极坐标极坐标，那就肉和西塔的关系，明白意思吧？
哎，明白我意思不？
就肉和谁？
肉和谁？
西塔的关系。
那么你怎么去认这个图呢？
你有两个方案。
你对这个坐标不熟，我可以把它转换成转换成什么坐标？
转换成这个啥？
直角坐标，利用公式，还记得这个公式吧？
x 等于肉乘以谁？
cot 西塔。
y 等于肉乘以多少？
sin 西塔。
肉方等于什么方？
好，所以这个时候你看了，我要变这公式的话，我先把这个肉方给它做出来，因此我可以这样做，两边同乘以肉。
两边同乘以肉。
是不是这个？
他是谁？
我用职业坐标来看，明白意思不？
这是个啥玩意？
知道不？
谁也不知道那就挨打了。
是不是这个啊？
是不是圆呢？
它是个圆，圆心在哪里啊？
圆心负一，半径为几？
是不是这么一个圆？
啊，画成直角坐标来看。
但是是不是这样子？
是不是所有题目都可以画呢？
啊，不，这是一种方案，听懂意思不？
你怎么来看这个图啊？
它代表什么图？
看清了吧？
第二种情况，哎，第二种情况怎么做？
方程什么意思？
方程说明这个肉和西塔是什么？
是坐标。
那我只要把这个坐标怎么样？
找到，回到最原始的地方去。
头像是什么意思啊？
头像不就是取值什么点？
描点在干啥？
是不是连线？
图像的三部曲啊。
因此我怎么做？
我来取局不就行了吗？
取值还记得这个表吧？
记不记得？
西塔肉，西塔取几？
西塔取0，答案是几？
肉是几？
啊，这个画错了。
啊，是这样的啊。
X 负一啊，是这，是不是啊？
是不是又是二？
谁呢？
去几？
这叫什么？
取值吧。
得到一个点，谁？
这个点是几？
是不20？
说二年。
描顶呐，准备描顶呐。
极坐标怎么描呢？
极坐标描2什么意思啊？
是这里？
0是不是这个？
啊，再取多少？
四分之三，六分之派多少？
算一个。
再取多少？
三分之派算一个。
再取四分之派算一个。
再取二分之派算一个。
OK？
听得懂不？
然后把这点怎么样？
一个个怎么样？
描出来不就是头像吗？
还记得他的身份不？
前面是谁？
化缘。
后面谁？
转动，是转动。
啊，看懂意思吧？
回到最原始的方向去，一样的，它和那那那它和这个东西有有本质差别吗？
没有，这个图你怎么认得？
你怎么做的？
啊，老师，我是后来背下来的。
那是你到的我，到的小步快跑，你的娃娃学步怎么做的？
还不是这么做，X Y。
取一一，取二四，是不是这样一个个描出来的？
哎，是不是哦？
一样的，所以回到头像的本质上去，把它一个个描出来。
描了之后大概就找到它的趋势，再把趋势给拧起来，就是头像。
是那意思不？
啊？
只不过这个你刚刚学，感觉有点陌生而已。
就像你刚刚学那个 y 等于 x 方一样的，感觉很陌生。
就那两个题目就很快进入状态了啊。
他的头像怎么认？
听懂意思不？
嗯。
两个方法，第一个方法要么转换成什么坐标？
转换成你熟悉的什么坐标？
直角坐标。
利用公式一转，OK？
第二个方法是啥？
第二方是啥？
取值描点、连线、图像，OK？
走原始路径啊，OK，OK，好，极坐标啊，把这个转换公式背下来啊，务必背下来。好，OK。 关一下。